Θα ήθελα να ξεκινήσω με κάποια γρήγορα παραδείγματα.
Αυτά είναι μεταξογόνοι αδένες
στην κοιλιά μιας αράχνης.
Παράγουν έξι διαφορετικά είδη μεταξιού, που πλέκονται μεταξύ τους σε μία ίνα,
πιο δυνατή από οποιαδήποτε ίνα έχουν φτιάξει ποτέ οι άνθρωποι.
Η μόνη που πλησιάζει κάπως σε αυτήν είναι η ίνα αραμιδίου.
Αλλά για να φτιαχτεί αυτή, χρειάζεται ακραίες θερμοκρασίες,
ακραίες πιέσεις και πολλή μόλυνση.
Κι όμως, η αράχνη τα καταφέρνει σε θερμοκρασία και πίεση περιβάλλοντος
έχοντας για πρώτες ύλες νεκρές μύγες και νερό.
Αυτό δείχνει ότι έχουμε πράγματα να μάθουμε.
Αυτό το σκαθάρι ανιχνεύει φωτιά στο δάσος από 80 χλμ. μακριά.